投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年6月23號
禮拜一早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開門前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天
我們一方面來觀察中東整體如下
通膨所造成的趨勢為何
另外一方面
而今天robotaxi也已經正式上線了
這個科技的生產力反覆運算週期當中
是否會有進一步加強的科技監管
開始有所發酵
今天來跟大家多做些留意
從過去一周來看
川普針對伊朗的立場
在短短的兩天內
從原本的調停者
到現在變成了攻擊者
打破了美國46年以來
避免直接捲入伊朗衝突的紅線
那其實在19號的時候
川普當時的貼文還說
在未來兩周內會決定是否要攻擊伊朗
給予各國外交
解決伊朗核子爭端的時間
但二十一號的時候
就已經突然發表了電視演說
說已經進行
伊朗三處核子設施的具體轟炸
這是1979年伊朗革命以來
美國首次出動了空軍
去轟炸伊朗境內的主要設施
那麼川普也表示
這一次
在福爾多使用了5名到6名的GBU的武器
巨型鑽地彈
為美國首度動用這樣的一個大型碉堡
剋星來做打擊
也徹底的摧毀伊朗在未來幾年
有做任何核子建設的可能性
當然如果細看資產價格的波動度
因為以色列股市周日有開盤哦
可是現在
以色列股市居然連續5天的顯著創高
是連續5天都在創下歷史新高
其實從2023年
當時是10月7號
哈馬士突襲以色列
從那個時間點往回看
以色列股市的總體報酬是46%
甚至比同期的標普五百指數40%
還表現的更為亮麗
今年標普五百指數漲幅也不過5%
但是
以色列TA 125指數漲幅卻高達16%
所以這種樂觀情緒的背後
似乎也意涵著
市場上
當然為週一可能爆發的避險情緒
開始做準備
開低可能不可避免
但開完低以後是否會有顯著的走高
就要看一下
伊朗針對荷姆斯海峽所採取的封鎖
盡力到底會不會有效的實施
還是講的是口頭上的封鎖
但是從以色列股市來看
似乎市場上
還是以軍事和情報的顯著戰績
來做正向的解讀
事實上我們回過頭來看
從這一次的午夜鐵錘行動
美軍的戰略空襲行動
以及以及時間表
從B2逆宗轟炸機哦
本來
是從美國本土的懷特曼空軍基地
來起飛
那經過空中的多次加油以後
就直接進入到中東戰區
然後呢轟炸機完成整合以後
基本上哎
你可以發現
這一次的行動
第一很順暢
第二是而幾乎有60%以上的B2轟炸機
都已經啟動了
主要是要擾亂對手
以及市場上
針對當前
B2到底在什麼樣的一個位置
的這種
這一次轟炸的三個伊朗的核設施
第一個剛才提到是福爾多
這是在山區底下
深埋80-90公尺
實際規模跟細節對外不透明
不過呢現在看起來
該處的2,700台的離心機
至少有60%哦
都已經具體摧毀了
那第二個是納坦之
這個是伊朗最大的用濃縮設施
距離德黑蘭的南方大概250公里
哦那也一樣
有非常多的地上和地下建築
最多可以容納5萬台的離心機
負責開發和組裝離心機
那現在可能還有一些沒有炸完
不過也被埋在地底了
所以基本上
要讓伊朗的核子計畫再度形成
大概要5到10年的時間
那第三個是伊斯法罕
這是在伊朗的中部
是該國最大的核研究中心之一
擁有超過3,000名的科學家
那以色列在第一波轟炸的時候
其實已經做的不少顯著的衝擊了
那這一次
包括轉換產或者包殼的工廠
都受到嚴重的重創
所以
這三個區域遭受到顯著軍事打擊以後
川普在昨天也發了貼文
說我們現在已經針對伊朗
採取了顯著的攻擊
那接下來
遠超於今晚所見的強硬回擊
如果伊朗針對美國
採取任何形式報復的話
好簡單來講就是我們現在已經打你了
但是呢
如果你對美國採取任何形式
可能是美軍的侵擾等等哦
那麼你可能遭受的衝擊
會比昨天晚上
我們對於你的空襲還要來的更為嚴重
那川普呢
也稱讚以色列軍方的表現
所以後續我們要觀察幾個方向
因為盧比奧這一次也在周日當中
公開呼籲中國出口
中國去面對伊朗
當前要封鎖荷姆茲海峽的禁運
要衝因為
荷姆茲海峽
一方面呢
它當然對於全球的地緣政治
造成適度影響
不過呢
因為伊朗現在最大的原油出口商
仍然是中國
所以你要勸伊朗不要封鎖
那當然要從最大的買主來做思維
所以他認為北京應該要介入
不過從頭到尾
這一次在以伊之間的衝突
中國市場也沒有扮演多大的角色
到底有沒有能力去勸阻
那第二件事情呢
這個海峽封鎖
他到底是口頭封鎖還是真實封鎖
這種封鎖是派無人機去侵擾
還是說
要派軍隊在海面上進行封鎖呢
後續我們要多做一些觀察
那目前來看呢
到底市場的地緣政治是否會持續緊張
已經不用看美方了
美方從川普的角度來看軍事力量
軍事的介入最多就到這邊
除非有進一步的報復行為
要不然最多就打到這邊了
那目前就要看伊朗的反應了
面對以色列的突襲和暗殺
現在哈梅尼是躲在深居的地堡當中
切斷了電子通訊
現在僅僅透過輕信來傳遞命令哦
以防遭到獵殺
那現在以色列的空氣也幾乎癱瘓了
德黑蘭摧毀了核設施
所以接下來要觀察的幾大重點呢
第一是
是否會導致
伊朗在整個中東地區的影響力
大幅萎縮
大家仔細想一想
從19年以來
伊朗是透過不管是哈馬士哦
或者黎巴嫩的真主党
伊拉克的什葉派的民兵
或者現在比較紅一點的
葉門的胡塞武裝
打造出那種橫軸
中東的那種軸心勢力
結合在敘利亞當時的軍事部署哦
可是到2025年
伊朗的那種影響力已經大幅萎縮了
第一個是
之前真主党的領袖納斯拉
被以色列給暗殺了嘛
再來是黎
巴嫩被迫停火了好
敘利亞政權已經崩解了
現在都開放領空給以色列了
哈瑪士也遭都遭重創
高層幾乎被全殲
那胡塞組織雖然跟美軍是有一點衝突了
但也無法扭轉大局
都是做一些小型的火箭彈等等哦
那伊朗現在
雖然有比較龐大的導彈和軍力哦
但是情報很明顯被滲透了
空防也癱瘓等等呢
所以基本上
伊朗能夠採取的反擊是有限的哦
是不是只是一個口頭上的封鎖
後續我們要多做一些觀察
不過呢我們也知道
這伊朗
如果要針對美軍來採取侵擾
還是有機會的
他不見得打得到
但是會讓人家疲於奔命呢
我們看到這張圖表
是美國在中東的軍事基地哦
基本都還算是在伊朗的
彈道飛彈的射程範圍
不一定打的到好
但是會造成你壓力
無論是卡達的空軍基地
科威特的
沙烏地阿拉伯多個基地哦
甚至像是約旦伊拉克敘利亞的設施
大概都在300-1,000公里的射程範圍之內
所以呢後續還是要觀察
美國有5萬名軍隊都在中東
其中駐軍最多的就是科威特
也離伊朗相對比較近
其他像是卡達和巴黎也大概有9,000人
阿聯酋有5,000人
伊拉克有4,000人
約旦有3,800人
沙烏地阿拉伯有2,300人
土耳其有1,830人
所以其實整個中東美軍算是很多了
那只要有任何顯著的衝擊
美方都會採取更進一步的報復性措施
可是我們回過頭來看
伊朗封鎖的了荷姆斯海峽嗎
他下的了市場
但會不會因此害到自己呢
如果從軍事角度來看呢
伊朗或許能夠在短期內
用那種海上步雷
或者小型小型的快艇
或者像是無人機或者飛彈來進行騷擾
但美國海軍剛才也提到了
在整個地區中東
其實部署是非常充足的
他有能力迅速的掃雷和反制哦
那更重要的事情是
伊朗如果真的去封鎖海峽
是不是會面臨整支海軍被滅的風險呢
剛才提到
盧比歐已經在媒體上警告了
這是一場自殺性行動
如果他嘗試的去封鎖荷姆茲海峽的話
所以如果川普的底線
真的是我們過去所提到的
就全球的通膨
不能受到大眾資產油價的起漲吧
這個是川普最在乎的
你說以色列跟伊朗打來打去哦
這個護色飛彈其實也都還好
重點是不能引起油價的顯著上漲
那伊朗是否會採取相對性的措施呢
舉例來說
像在昨天晚上
我們看到有一艘遊輪
在荷姆斯海峽中航行
航行到一半哦
英國騎的遊輪哦
在空襲消息公開以後就立即掉頭
就馬上跑出去了
可是後續呢
又有很多的游輪開始進行運行
好像沒有受到這一次的侵擾影響
雖然從賭盤Polly market民調來做觀察
到底現在荷姆茲海峽在7月前
封鎖機率是多高呢 50%
但現在已其實已經達到了口頭封鎖
實質封鎖
到底為何呢
在荷姆斯海峽
每天
大概有2,050萬桶的石油和石油產品哦
會經過此運輸
相當於全球海運石油量的1/3哦
可是如果細看
你會發現
大多數這些由伊朗本地所出口的
原油其實是出口給中國的煉油商
那中國的煉油商
現在出現兩個有趣的跡象
第一個是照理來講
應該是中國現在最緊張
所以中國有最大的壓力
必須要說服伊朗
不要進行科姆茲海峽的封鎖
但第一中方沒有做太多的表態
那第二呢
中方的煉油商也沒有表現出恐慌
因為如果我們仔細觀察這張圖
表示中國國內石油的庫存
已經創下歷史記錄11.8億桶
這是蠻大的緩衝空間
加上
也不是中國所有的石油都來自於伊朗
尤其在山東地區的私人煉油廠
煉油廠現在該大概是3.5億桶
所以中國你必須這樣講
因為中國經濟可能表現不是特別好
這個石油的庫存比想像中還要來的多
非常多
所以第一
就算封鎖了
短期內可能也不會大幅的影響到
中國能源資產壓力的變化
那第二當前的中國煉油廠開工率是45%
這是過去三個月以來的低點
也就代表著
這個伊朗原油供應就算中斷了
到底中方是不是有如此大的壓力
使得必須要逼迫伊朗趕快進行解封
好
所以後續我們就要觀察幾大方向
整個25年的原油庫存呢
就是比過去幾個季度還來
來的高所以很多人的想法是
反正美國已經葉岩油自產了嘛
所以呢雖然原油價格會引起通膨
可是真正並不會有那種
戰略能源儲備的問題
但是中國的話壓力就很大
不過看起來中國原油也有一點過剩
在這樣的一個效果底下
市場上就有更
進一步的聯想就是
似乎從中國
美國伊朗
以色列從雙方的角度來看
似乎都可以採取相對應的態度
當然了這不代表說
因為伊朗供應給中國
然後中國沒有那麼大的一個需求
那中國又不是比敵對多
所以優勢的風險就完全解除
畢竟主要出口的是一回事
但是大宗資產價格的變化
又是另外一回事
當時19年伊朗攻擊沙烏地阿美的設施
那樣的突襲
也曾經造成單日油價20%的油價飆漲
但只是說到底
他採取的這種禁運會多嚴重
這種低機率但是高衝擊的尾端風險
到底會影響有多大
值得大家多做些留意
不過總的來看哦
資本市場
看起來想要嘗試著做一次性反應
大家就而這件事情就到此為止了
雖然他有封鎖
但也不會真的封鎖
雖然美方會持續關注
但是也不會採取更進一步的動作
那以色列
雖然想要徹底的改變伊朗的政體
政權不過呢
看起來現在的進度也就到現在為止了
在這樣的一個效果底下
也許對於資本市場的衝擊
相對而言可以告一段落
反而是我們要觀察的是
美方內部的態度會不會產生演變
我們過去提過這個
之前大家不是常常看到那個拜登
或者賀錦麗
常常講說哎
川普如果他當選
就會引發那World War three
開啟潘朵拉的盒子
那當然了
這一次川普針對伊朗的空襲
摧毀了相關的核設施
的確算是巨大的成功
可是呢現在美方跟以色列的
利益意義到底是不是
是不是一致
納坦雅湖其實更想做的
是推翻伊朗政權
而川普呢
更想要做的是靠壓力來使伊朗來屈服
那伊朗如果選擇強烈反擊
就有可能迫使川普升高
戰事變成全面戰爭
但如果伊朗只是象徵性的報復
那川普或許就能夠宣稱任務完成
那最後呢
這場戰爭再往下延伸
就變成以色列要重新回到角色當中
以色列是否要把戰爭再度的弄大
所以後續我們觀察到我
即便川普已經對於伊朗
採取了軍事行動
可是你看共和黨內部的
黨內的鷹派
他那種孤立主義者的辯論呢
就在持續當中
就很多鷹派
是希望可以長期介入伊朗問題哦
徹底的推翻這一次的伊朗政權
其中我們過去提到的
比較鷹派的參議員TED Cruz哦
之前他還上了那個Tucker Carlson的節目嘛
還激烈交鋒
兩個人互罵
他也顯示中那種美國右派哦
也沒有想像中那麼團結啦
就大家針對海外的這種做法
針對海外的佈局哦
基本上還是採取相對性不太一樣的
這種做法
一個鷹派就是想要推翻伊朗政府嘛
但另外一個就是MAGA派
為什麼要去摻合中東事務呢
我們不是更應該
先聚焦自己的經濟問題嗎
比如說我們來看一下
片段當中所引發的一些爭議
這影片
最具代表性的兩個爭議的有趣片段
一個就是
Cruz坦承自己不知道伊朗的人口數嘛
然後也無法回答伊朗的族群問題
那這Carson就是質疑嘛
所以你要推翻一個政府
你對這個國家好像一無所知哦
這是不是有點重到2003年
當時
伊拉克戰爭前的那種種種的辯論呢
你像Tucker Carlson
他就特別瞭解
他
說自己是伊拉克戰爭後醒來的一代
很多共和黨人呢
都支持伊拉克戰爭呢
但是後來發現美國在情報
在評估在後果上是全盤失敗
造成無法抹去的代價
那他的質疑
其實有很多人的心情都是如此
為什麼會有MAGA派
成為共和黨當中的新主流
大家知道
政府並不是無所不知的掌握者
而是一群在不懂局勢下誤導人民的人
所以很多人就不太相信
中央情報局提供的情報
空拍圖或者衛星數據
因為
當年一直在找的大規模殺傷性武器
最終發現不存在吧
那這場戰爭讓美國投入了大量資源
有4,000名美國軍人上身
所以這場錯誤
其實也改變了共和黨當時的體制
催生出那種反建制派
懷疑外交和國安精英的那種MAGA派
如果打下去導致伊朗政權垮臺
那繼任者搞不好更激進呢
那美國又要付出什麼樣的一個代價呢
後續觀察的兩個方向
一個
是伊朗所採取的報復性動作有多強大
是否有大到美方必須重新介入那
第二是美國國內的鷹派
他的聲浪是否能夠因此越來越小
如果沒有
那反而川普所感受到的壓力
就會越來越大
畢竟
他必須在MAGA派和傳統建制派當中
取得平衡
不過這些事情我們也看得出來哦
你會發現
這個
人類總是會以預設的勝者作為總習慣
就人類的總習慣呢
總是預設會有哪一個勝者勝出
像這次美國針對伊朗的空襲當中
那當然表面上是美國贏了嘛
成功摧毀了伊朗的核設施
而且展現了軍力震懾對手
也讓川普在短期內的民調獲得那種
強勢領導的形象
不過這當然是戰術上的勝利
因為油價還沒跌回來
還在70多塊每桶
所以真正的全面性的勝利
戰略上的勝利哦
是必須在9月份聯準會降息之前
讓油價趕快回跌
至少短期內
這個油價已經漲上去了
只是沒有想像中的爆噴而已哦
至於伊朗
被打回原形已經是常態哦
對一個長期靠受害者蓄勢
那種維繫的統治的成成全政權來看
遭受空襲也不見得100%是失敗呢
反而是一種政治資產呢
可以以此來強化內部的團結
正當化對外的強硬
鞏固和俄羅斯
和中國那種反美聯盟的關係
所以軍事上是輸了
但你覺得政權是否有大幅鬆動呢
值得觀察
那中方看起來好像荷姆茲海峽的封鎖
對中國是壓力最大的
畢竟伊朗是主要供應國
但是呢實質上呢
在中國內部的石油庫存壓力也很大
他可能也沒有什麼太大表態的需要
反而呢能夠趁局勢緊張當中
適度的消一些庫存
所以
無論我們看到外界有急著去找出
誰是贏家
誰是輸家的時候
你會發現
真正的國際政治問題哦
都不是誰是勝者
而是誰輸少了
誰最懂得觀
那這場明朗的對抗當中
你會發現呢
這個勝者並不是在情報裡
我們要過兩個月以後才知道
油價到底回跌了沒有
到底誰才是本輪戰爭當中
最大的受害者
所以有時候我們還是要這樣講
人類總是習慣去預設一個勝者
作為主軸
但是很多時候
真正的分析並不是這樣子
那之前有一個很經典故事嘛
他講說那西班牙人不是很喜歡牛丸嘛
就是每一次鬥牛結束以後
通常都會
把就是鬥牛的那個牛的睾丸
割下來吃嘛
那有一天
有一個西班牙人到餐廳去訂購牛丸
那餐廳服務生就說哎
你付訂金明天給
那第二天這個人來取牛丸
發現這個丸很小
就問這怎麼那麼小
那服務生說先生
不是每一次都是牛鬥輸了
今天是鬥牛士輸了
就是人類總是習慣去預設
有一個勝者作為主軸
把勝利視為一種線性的戲劇
劇情的推演
仿佛好像
這個市場當中就只會有一個贏家
但後續我們要仔細觀察的幾大方向了
美國在乎的是通貨嘛
那對於伊朗而言
占在乎的是政權的穩固嘛
對於中方而言呢
你說到底石油的影響
是否會對於中國經濟產生重大傷害
哦那個庫存也是高的嚇人
那三個月不進口伊朗的原油
可能都沒有太大的影響
後續我們再多多去觀測關注哦
不過對於美國來看的話
最重要的原油價格
現在布蘭特原油價格每桶還在76
西德州也大概在70塊以上哦
所以油價的壓力其實還是相對大的
油價上禮拜是上漲了
但也沒有想像中漲這麼離譜
布倫特原油漲了3.6%
西德州原油漲了2.7%
那當然了
按照目前投行的報告都認為
一旦赫姆茲海峽遭到實質封鎖以後
油價隨時都有可能突破100美元
我們後續當然要看一下
市場心理情緒的傳導
為何不過呢
到底針對整個石油價格的變化而言呢
到底是否一個是一個介入的空間點呢
那等同於在對賭短期的市場情緒
長期投資者不應該參與哦
那第二件事情呢
是
石油和金融資產的一個本質的差異
在於石油是不產生任何現金流的
它沒有股息
它沒有利息做支撐
而且技術進步和替代的效應
也限制了價格長期的上漲空間
所以
儘管石油價格在短期內可能劇烈波動
哦可是你會發現
從中長期150年格局來看
石油的市值年報酬率只有0.5%
遠遠低於美股的6.58%
看美債的1.87%
黃金都有0.77黃金都跑贏石油了
所以在這樣的一個效果底下
一個大宗資產呢
它只有心理情緒的傳導
並沒有任何長期持有的空間
給投資朋友多做些思考
但是現在美國所面臨的通膨
他是算是三重交錯的
第一重是我們剛才提到的
中東短期的地緣政治緊張
必須要讓油價趕快回跌
至少回跌到4月5月左右的水準呢
也就是70美元每桶以下
那第二個通膨影響的因子
來自於關稅的預期
再過兩周
關稅協定就要出爐了
時間線就要到了
我們如果觀察
美國和歐盟
最近正在敲定一項
涵蓋多項非關稅貿易紛爭的草案
協定內容觸及到了數位市場法碳關稅
或者船舶的製造能源出口等等呢
那雙方是儘量避免在7月9號
美方的最後關稅之前
避免全面性的衝突
不過呢這項協議當中
遇到了相對大的挑戰
第一就是各
幾乎已經確定在7月9號以前
都還來不及
各國統一共識
向歐盟執委會來做提出
所以它會形成比較大的時間壓力
歐盟的國家實在是太多了
那歐盟呢
雖然他討論在航運政策上
向美方來同步
對中國船貨刻意限制
但是呢雙方針對國防產業鏈的購買
那都是明年財年
各國政府的擴張規模
是否能夠借由歐洲
歐盟執委會的討論以後
直接分配給各國
說你明年要買多少的國防採購
感覺是有點難度的
所以雙方看起來有點壓力
但是至少從非關稅貿易壁
攤出了一個方向
那第二就是日本呢
這次是金融時報的專題哦
日本參議院
因為已經要倒數一個月了
那為了穩定民調
你發現石破茂最近越來越強硬了
居然取消了原本跟美國在7月1號
所定定的2+2安全對話
原因是因為川普政府這次要求
對於日本的防衛支出
從原本的3% 占GDP的比例
提高到3.5%
那已經引發了日本內部民眾的不滿
那大家要知道
看一下石破茂民調現在才多少
現在才20%
當時他在2023年的時候
基本上還高達38%左右的支持率
現在只有20%
雖然也沒有比23年
24年那一波的米價暴漲
還要來的沖起來的大
不過現在民調肯定也不高
尤其不支持率已經高達55%左右了
所以如果這一次的對話造成爭議
就日方答應了
針對美方
擴大進一步的國防開支的話
那一定會影響到自民黨選情的
所以反而就是暫緩會談好
等我們參議院選舉結束以後再說
那這件事情也彰顯
著這美方的訊息
那有時候事出的比較強勢嘛
反而會導致各國的民意反感
那在選票的壓力底下
你看很多執政黨
就不得不採取相對強硬的立場
舉例來說
你看過去幾個月各國的選舉當中
很多左派政黨後來都當選了
加拿大的卡尼
澳洲的阿爾巴尼斯
南韓的李在明
第一個都是左派
第二個
這幾個人對於美國所採取的立場
相對於當時的執政黨或在野黨
相對而言都比較強硬一點
比如說卡尼就很明顯嘛
嗯杜魯道民調都已經那麼差了
他都還能夠勝選
那李在明也是
相對於右派
他整體所釋出的政策氛圍
都是是吧
這個協議不能夠太過倉促
我們必須以難堪的人民利益
作為主要考量
這一類的
那日本現在在選票的壓力底下
也被迫要走出這樣的一個路線
事實上我們要清楚知道
的確
GDP上調到3.5%左右的國防支出
對於日本壓力是很大的哦
日本財政壓力哦
那比各國都大
因為它是全球日本國債的發行量
占GDP比值來最高的
接近300%
24年日本的GDP名義是609兆日元哦
那整體的內閣核定的財年的政府支出
是115兆當中
醫療長照
和人社會福利支出
大概就占了40億左右
40兆左右
那個這幾乎完全無法做調動了
因為這個是日本社會的算
是穩固的最重要的來源
那國債利息也逃不掉
28兆日元
那現行的國防預算是8.7兆占
GDP大概是1.42哦
你提升到2%都有一點壓力了
現在要提升到接近20多兆
那對於美國
不對日本的財政壓力來看呢
那似乎也擠不出這麼多的錢
所以後續我們要觀察的幾大方
第一就是是否由於各國內部
陸續都有一些選舉即將產生
在選舉之前對美方態度的強硬
反而成為了市場總趨勢
尤其日方到現在為止
在汽車關稅仍然不願意放手
因為現在汽車關稅
並不在對等關稅談判裡頭
它是另外一層談判
也就是美國的25%
已經向外擴增的關稅
但日本沒有
在把這一項議題
納入到對等關稅之前呢
似乎也走不下去
雙方還是非常明顯的卡關的狀態
給投資朋友多做一些思考
這是第二層通膨的關係
那第三層通
是我們過去所跟投資朋友提到
美國這一次
IC大規模的非法移民的驅逐行動哦
雖然川普後續哦
頒佈了行政命令
即將招募更多的合法移民到美國本土
來緩解勞動力市場的供給稀缺哦
可是呢
短期內的薪資上漲看起來也下不太去
所以中東的局勢
再加上關稅通膨的預期
以及最後
非法移民所造成的勞動力薪資的上漲
都形成7月
8月
通膨產生極大壓力和僵局的主要原因
在種種效果底下
我們看到在最近
這個像是戴莉
或者美國部分的聯準會的主席
都發表
針對當前通膨市場不確定性的想法
所以呢你像聯準會的戴利認為哦在
就業市場其實表現很不錯
那我們應該呢
要等到秋季再來
降息可能會更為適當
陸續釋出一些相對鷹派的氛圍
給投資朋友多做些思考
我們看下四大指數的表現
跟投資朋友多做些追蹤
道瓊工業指數上漲35點
0.08%
收在2,206點
標普下跌13點
0.22%
收在5,967點
下跌98點
0.51%
收在19,447點
費半下跌39點
0.75%
收在5,211點
其實就算沒有中東問題
這乖離也拉得很高
本來就應該要休息一下
事實上如果我們從QQQ或者SPY
追蹤美股大型權值股的ETF來做思維
上禮拜
幾乎就已經脫離了
本輪的上行趨勢線
基本就在高位開始震盪了
所以第一個就看乖離下修幅度
是否採取以盤帶跌的方式來做度過
第二呢是
全球
今年各大資產績效表現還是非常亮麗
但是同樣屬於風險和避險資產
同步上行區間
漲幅最亮麗的還是黃金資產
今年漲幅是高達28.1%
說明市場避險情緒還是很濃
可是呢我們看到第二名的歐亞股市
漲幅也高達16%
似乎表現也不差
那其他我們看到比特幣的部分
今年漲幅有10%
不過短期內跌破了10萬美元關卡
其他大宗資產部分
今年是靠油價的拉動
又上漲了8.8%
所以很神奇哦
避險資產價格也在漲
風險資產價格也在漲
通膨大宗資產價格也在上漲
好這是非常神奇的一件事情
都沒法確認今年到底是一個大牛年
大熊年
還是現在市場上是一個同步
風險資產和避險資產同步上前區間
那至於其他資產呢
像短期國庫券QQ
或者總體戰績BND
SPY VNQ等等哦
整體而言今年都是收漲的
今年收跌的一樣只有3個資產
一個是特別股
一個是美國中型股
一個是美國小型股
所以從股票部位來看的話
中型股小型股收跌以外
其實今年大多數資產
都還是屬於正報酬
那就讓美國股市有更多回檔空間了
因為今年你不看4月份
其實今年表現其實不差嘛
然後你你就直接從1月一路看到6月
中間波動不看
今年其實總體績效來看並不差
如果是以全球股票市場來做思維
你會發現以開發市場整體而言
平均漲幅是高達17.4%
那如果去除美國整體股市高達15.3%
在這樣的一個效果底下
其實各國股市哦
都有更多估值回檔的空間
當然整個戰爭所引發的股票市場
回檔過去來看
這次並沒有太多明顯的出現嘛
但如果後續真的有進一步利空的發酵
那我們要承認
過往的經驗都是
只要地緣政治恐慌
只要沒有波及到美國股市
美國國土本身
都是一個極佳亮麗的買點
那這次最大的問題在於
可是美股沒跌多少
有跌的話那當然是好買點
問題是他並沒有因為中東戰事
而有多大的一個市場壓力跌幅哦
事實上我們按照過往經驗哦
壓力比較大的
大概就是二戰珍珠港事件
跌幅20%哦
北韓入侵南韓
的韓戰跌幅13%
伊拉克入侵科威特跌幅17%
不過呢後續如果仔細觀察
通常
就算時間長一點的珍珠港事件呢
一年以內他也收復了失土了
北韓的部分82天
伊拉克入侵科威特189天
那至於其他的那些穆尼埃慘案
贖罪日戰
那大概都是一周到四周左右
就會陸續的收復失土
也給投資朋友多做一些思維
那當然呢
從整個行情過程來看
大家可能更為關注在本中聚焦
並不是我們看到的中東問題
尤其對臺北股市來看
有兩大風險
好第一大的觀察重點在於
這次市場持續傳出訊息
美國準備或者說事出訊息
根據華爾街日報報導
即將撤銷臺灣
韓國晶片廠的中國的豁免令
那麼南京廠這件事情呢
就產生了極大壓力
也許陳東志成不會受到太大影響了
但是否必須要採取相對應的
規則的改變
這是值得思考的第一件事情
那第二個大家比較關注的
是屬於特斯拉德莎robotaxi
在昨天已經正式在德州做試營運
那在試營運的過程當中
其實大概只有10輛左右吧
每輛車都配有一個安全員
坐在副駕駛座
所以呢
基本上儘管馬斯克在社交媒體上
炒作熱度
但是呢
現在僅開放一小群的社群的媒體
意見領袖來做使用
主要就是不希望被大家抓到辮子了
就因為微末已經上架很多年嘛
如果這次搞不好
大家對於特斯拉的股價
要造成巨大衝擊的話
他也擔不起哦
所以這次
比較謹慎的做推出
不過看起來整體運營效果還算是不錯
那第三個重點在於哦
下半年遇到的最大挑戰
已經開始陸續出現了
那就是上半年極度亮麗的訂單表現
從整個臺灣5月份的外銷訂單哦
這一次已經來到579億哦
創下歷史新高了
大家也看到
過去4月
3月
都是往歷史新高的方向來做邁進
這也就隱含著下半年開始
會有一點比較大的庫存壓力
關稅談成了會有壓力
關稅談不成
壓力可能都沒這麼大好
畢竟那就可以一直囤貨囤下去嘛
可是現在出口出了這麼多貨
必須要意識到
整個庫存壓力的循環開始慢慢的浮現
給投資朋友多做一些思考
那當然呢
投資朋友如果有更多興趣
因為我們下禮拜六
就是我們財經號角
第二季的聽友會哦
來跟投資朋友多做一些觀察
我們過去哦
通常每一個季度
都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷
做一些檢討
直播主要是分享市場動態了
那個人的實際觀點呢
都會在我們的訂閱系統當中看
聽友會當中來做分享
短期波動都會變來變去哦
但長期一定會依循的某些規律哦
也許中東戰事
或者短期robotex的推出
等等一體
它都只是在景氣循環當中的每一個點
但現在我們可能要看一下這條線
牛市在今年10月份
就要即將要走滿三周年
在這樣的一個效果底下
搭配著庫存循環的指標
不管是緊
急信號燈
領先指標
是不是意涵著
不管接下來行情能夠推得多遠
我們可能都在行情的末半段當中
給投資朋友多做一些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們在明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快